

# [THINKPHP5.1学习](https://www.kancloud.cn/manual/thinkphp5_1/content)

## 配置

> #### 惯例配置->应用配置->模块配置->动态配置

- **惯例配置**：核心框架内置的配置文件，无需更改。

- **应用配置**：每个应用的全局配置文件（框架安装后会生成初始的应用配置文件），有部分配置参数仅能在应用配置文件中设置。

- **模块配置**：每个模块的配置文件（相同的配置参数会覆盖应用配置），有部分配置参数模块配置是无效的，因为已经使用过。

- **动态配置**：主要是指在控制器或者行为中进行（动态）更改配置，该配置方式只在当次请求有效，因为不会保存到配置文件中。



  获取配置参数的值可以使用下面的方式获取：

  ```php
  Config::get('app.');
  ```

  要使用`Config`类，必须先引入`think\facade\Config`或者`\Config`。

  #### 注意

  当app目录的模块中存在config文件配置时，根目录的config对应的模块会失效。



> ### 环境变量定义

可以在应用的根目录下定义一个特殊的`.env`环境变量文件，用于在开发过程中模拟环境变量配置（该文件建议在服务器部署的时候忽略），`.env`文件中的配置参数定义格式采用`ini`方式，例如：

 ```ini
 APP_DEBUG =  true
 APP_TRACE =  true
 ```

  #### 其它配置格式支持

默认的配置文件都是PHP数组方式，如果你需要使用其它格式的配置文件，你可以通过改变`CONFIG_EXT`**环境变量**的方式来更改配置类型。

在应用根目录的`.env`或者系统环境变量中设置

```ini
CONFIG_EXT=".ini"
```

支持的配置类型包括`.ini`、`.xml`、`.json` 、`.yaml`和 `.php` 在内的格式支持，配置后应用配置及模块配置必须统一使用相同的配置类型。

获取环境变量的值可以使用下面的方式获取：

```php
Env::get('database.username');
Env::get('database.password');
```

要使用`Env`类，必须先引入`think\facade\Env`或者`\Env`。

  #### 注意

- 环境配置优先级大于config配置。

- 环境变量配置的参数会全部转换为大写，值为 `null`，`no` 和 `false` 等效于 `""`，值为 `yes` 和 `true` 等效于 `"1"`。

- 当更改配置文件类型时，如果不存在该类型的配置文件则会默认使用`惯例配置`（convention.php中的配置）。



  ### 动态设置（慎用）

> `V5.1.18+`版本以上，不再建议使用动态配置，由于容器的特性，可能不会生效。

在控制器或者行为里面可以使用`set`方法或者助手函数动态设置参数（不过需要注意的是，动态设置生效的前提是该参数尚未被使用），格式：

```php
Config::set('配置文件名.配置参数','配置值');
// 或者使用助手函数
config('配置文件名.配置参数','配置值');
```



  ### 常用设置

- 开发调试

  用于显示错误信息，项目上线是应保证关闭

  ```php
  // 应用调试模式
  'app_debug'              => false,
  // 应用Trace
  'app_trace'              => false,
  ```

- 多层控制器
  ```php
  // 自动搜索控制器
  'controller_auto_search' => true,
  ```

- 默认控制器，更改默认访问地址
  ```php
   // 默认模块名
   'default_module'         => 'index',
   // 禁止访问模块
   'deny_module_list'       => ['common'],
   // 默认控制器名
   'default_controller'     => 'Index',
   // 默认操作名
   'default_action'         => 'index',
  ```



## 路由

### 路由地址

路由地址表示定义的路由表达式最终需要路由到的地址以及一些需要的额外参数，支持下面几种方式定义：

| 定义方式                  |                           定义格式                           |
| :------------------------ | :----------------------------------------------------------: |
| 方式1：路由到模块/控制器  |     '[模块/控制器/操作]?额外参数1=值1&额外参数2=值2...'      |
| 方式2：路由到重定向地址   |  '外部地址'（默认301重定向） 或者 ['外部地址','重定向代码']  |
| 方式3：路由到控制器的方法 |                    '@[模块/控制器/]操作'                     |
| 方式4：路由到类的方法     | '\完整的命名空间类::静态方法' 或者 '\完整的命名空间类@动态方法' |
| 方式5：路由到闭包函数     |                 闭包函数定义（支持参数传入）                 |
| 方式6：路由到Response对象 |                    Response对象定义及设置                    |
| 方式7：路由到模板文件     |                 使用`view`方法（`V5.1.3+`）                  |

#### 方式1：路由到模块/控制器

##### 路由到模块/控制器/操作

路由地址的格式为：

这是最常用的一种路由方式，把满足条件的路由规则路由到相关的模块、控制器和操作，然后由App类调度执行相关的操作。

同时会进行模块的初始化操作（包括配置读取、公共文件载入、行为定义载入、语言包载入等等）。

> [模块/控制器/]操作?参数1=值1&参数2=值2...

```
// 路由到默认或者绑定模块
Route::get('blog/:id','blog/read');
// 路由到index模块
Route::get('blog/:id','index/blog/read');
```



##### 路由到操作方法

路由地址的格式为：

> @[模块/控制器/]操作

这种方式看起来似乎和第一种是一样的，本质的区别是直接执行某个控制器类的方法，而不需要去解析 **模块/控制器/操作**这些，同时也不会去初始化模块（因此不会调用模块的初始化方法）。

例如，定义如下路由后：

```php
Route::get('new/:id','@index/News/read');

//请求方式必填，两个写法效果相同
Route::rule('new/:id','@index/News/read','get');
```



##### 路由到类的方法

路由地址的格式为（动态方法）：

> \类的命名空间\类名@方法名

或者（静态方法）

> \类的命名空间\类名::方法名

```php
Route::get('new/:id','https://www.baidu.com/');
```
